Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
Koliko smo daleko? -Mislim oko
tjedan dana. -Misliš? Ne znaš?
Kad smo išli u Crni zamak,
išli smo Kraljevskom cestom.
Vi i vaše ceste.
Tako se vi borite? Marširate
cestom, nabijate po bubnjevima
i mašete stjegovima? -Uglavnom.
-Kako se bore stjegonoše?
Uglavnom se ne bore.
Velika je čast nositi grb kuće.
A je li bubnjanje isto velika
čast? -Obično dječaci bubnjaju.
Od kakve su onda koristi?
-Pomažu marširati. -Kako?
Zbog ritma. -Misliš, lijeva
noga, desna noga, lijeva noga.
Treba vam pomoć
da to zapamtite?
Kad Mance da signal, napast ćemo
Crni zamak i nećemo bubnjati
tako da znaju
da dolazimo.
Ne. Samo ćete zapaliti najveću
vatru koju je Sjever vidio
tako da znaju da dolazite.
-Ne znaš ništa, Jon Snow.
Ima pravo. Ne znaš.
Znam da si me odrezao s
užeta na Zidu. -I nju sam.
Duri li se ona zbog toga? To je
zato što shvaća kako stvari stoje.
I podijelit ćeš sa mnom tu veliku
mudrost koju si otkrio u glavi ptice?
Ljudi surađuju kad im to odgovara.
I odani su kad im odgovara.
Vole se kad im odgovara i
ubijaju se kad im odgovara.
Ona to zna, a ti ne. Zato
je nikad nećeš zadržati.
Ta će nas kiša stajati još
jednog dana. -Frey će čekati.
Zna da dolazimo. -Knez Walder
je razdražljiv... -Razdražljiv?
Tako to zoveš? Najneugodniji je
čovjek kojeg znam. -Da, i zato...
Vidio sam mokra govna koja
su mi se više sviđala od njega.
Oprostite, Milosti. Previše
sam godina proveo uz vojnike.
Ja se već dvije godine brinem
za ranjenike dok krvare i umiru.
Ne bojim se mokrih govana.
Knez Frey će kašnjenje shvatiti kao
uvredu. -Neka to shvati kako želi.
Dobiva vjenčanje koje je
želio. -Dobiva vjenčanje,
ali kralja je želio. -Edmure je
najbolji zet kojeg su Freyevi imali.
Svi bismo se trebali naspavati.
Ne odjeneš li se, ne mogu obećati
da te neću opet napasti. -Napadni.
Kome pišeš? -Majci.
-To je valyrijski?
Gaaa. -Gaaa?
Pozdravi je u moje
ime. -"Rytsas". -"Ritsas".
Dovoljno je blizu.
Zna li da joj je kći
kraljica? -Još ne.
To će je sigurno iznenaditi.
-Mnogo iznenađenja za nju.
Kako da planiram rat
kad ti tako izgledaš?
Hoćeš li poći jednog dana sa mnom
u Volantis? Kad sve završi. -Hoću.
Obećavam.
Znam da bi te voljela upoznati.
I svoje unuče.
Što?
Sigurna si?
Ljut si na mene? -Ljut?
Moja si kraljica. -I nosim
malog princa ili princezu u sebi.
Možda oboje.
-Nemoj biti pohlepan.
Možeš li zaboraviti rat
na jednu noć? -Volim te.
Čuješ li me? Volim te.
Većina se muškaraca ševi
kao psi. Bez sklada, bez vještine.
Zarinu ga desetak puta i
gotovi su. Treba biti strpljiv.
Dati joj vremena.
Kurcem joj ne treba prići
dok nije skliska poput
mladunca tuljana. A onda uđeš.
Ali polako. Ne zabijaj ga
kao da probadaš svinju.
Idemo! Hej, idemo.
Misliš da te voli? Rekao ti je da
će te učiniti plemenitom gospom
i živjeti s tobom u dvorcu? -Nije mi
rekao ništa. Gotovo ništa ne govori.
Vidio sam kako šapućete po
noći. I hihoćete se kao curice.
Ljubomoran si? -Naravno.
Trebala bi biti s nekim od svojih.
A ti si jedan od mojih? Nikad
nisam čula nešto lijepo od tebe.
Čula bi ih da si moja.
Rekao bih ti da si
lijepa i neustrašiva. I divlja.
Bio bih dobar prema tebi.
Voliš li ga?
Jer je lijep? Sviđaju ti se
njegova lijepa kosa i oči?
Misliš da će te ljepota usrećiti?
Nećeš ga voljeti kad saznaš što je.
Odrastajući u Oštrozimlju, samo
sam željela pobjeći i doći ovamo.
U glavni grad. Da vidim južnjačke
vitezove i njihove ukrašene oklope
i grad po noći. Silne svijeće
koje gore u prozorima.
Glupa sam. Glupa
djevojčica s glupim snovima
koja nikad ništa
ne nauči. -Dođite.
Prošećite sa mnom.
Sjećam se kad sam
vas prvi put vidjela.
Nikad nisam vidjela nekog tako
nesretnog. Želim da budete sretni.
Kao i moja baka.
Bili biste sretni u Visovrtu, ali
žene na našem položaju moraju
što bolje iskoristiti
okolnosti. -Kako da to učinim?
Moram se udati za njega.
Je li vas knez Tyrion zlostavljao?
-Nije. -Je li bio dobar prema vama?
Pokušao je. -No ne želite ga. -On
je Lannister. -Nije najgori, zar ne?
Žao mi je. Žalim vam se... -Moj sin
će biti kralj. Sinovi uče od majki.
Namjeravam svog mnogo
naučiti. A ako se ne varam,
vaš sin će biti knez
Bacačeve Hridi i Sjevera.
Što je? -Moj sin? S njim?
Morat ću... Morat ćemo... -Bojite
li se boli... -Ne bojim se boli.
Ne nakon onoga što mi je
Joffrey radio. -Nego što onda?
Naočit je, čak i s ožiljkom.
Osobito s ožiljkom.
Patuljak je! A Loras...
Neke žene vole visoke
muškarce, neke niske,
neke vole dlakave, neke ćelave.
Nježne, grube, ružne, lijepe.
Lijepe cure. Većina ne zna
što voli dok to ne iskusi.
Nažalost, većina nas ne iskusi
mnogo prije nego što ostarimo.
Tyrion vas može iznenaditi.
Čujem da je iskusan. -To je dobro?
Može biti. Vrlo smo komplicirane.
Treba nas znati zadovoljiti.
Kako znate sve to?
Vaša majka vas je podučila?
Da, draga djevojko.
Majka me podučila.
Dijete je. -Stopu je viša
od vas. -Visoko dijete.
Koliko je imala vaša najmlađa? -Nije
bila tako mlada. -Koliko starija?
Starija. -Vi ste knez, ona je gospa.
I vrlo je lijepa. Ne vidim problem.
Shae se to neće svidjeti. -Shae
je kurva. Oženit ćete se njome?
Kako je prošao prvi brak s
kurvom? -Nisam ti to trebao reći.
Želite Shae, zadržite je.
Oženite se jednom, jebite drugu.
Morate samo Starkovoj napraviti
sina. Bit će knez Oštrozimlja.
A vi možete vladati
Sjeverom umjesto njega.
Imat ćete dvije žene i svoje
kraljevstvo. -Žene koje me mrze
i kraljevstvo koje
se slaže s njima.
Budete li trošili vrijeme
u nastojanju da vas vole,
završit ćete kao
najpopularniji mrtvac u gradu.
Želite pojebati Starkovu.
Ali ne želite to priznati.
Ne plaćam te da
mi daješ zle primisli.
Postojećima ne treba društvo.
Plaćate me da ubijam
one koje vam smetaju.
Zle primisli su besplatne.
Vaša Milosti. -Djede. -Željeli
ste razgovarati sa mnom? -Da.
Želim izvještaj o
sastancima svog Malog vijeća.
Možete im prisustvovati,
Milosti. Svima. -Bio sam zauzet.
Mnoge važne stvari traže
kraljevu pozornost. -Naravno.
Držali ste sastanke vijeća u
Namjesnikovoj kuli, a ne u komori.
Jesam. -Smijem li pitati zašto?
-Radim u Namjesnikovoj kuli.
Put do komore uzeo bi mi vremena
koje mogu provesti produktivno.
Da želim na sastanak, morao bih
se penjati svim onim stubama?
Možemo narediti da vas nose.
Recite mi o Targaryenki na
istoku. I njezinim zmajevima.
Od koga ste čuli za to?
-Je li istina? -Navodno.
Ne mislite li da bismo
trebali nešto učiniti?
Kad sam bio Namjesnik
prethodniku vašeg oca,
lubanje svih zmajeva
čuvale su se u ovoj prostoriji.
Lubanja posljednjeg
zmaja bila je ovdje.
Bila je velika poput jabuke. -A
najveća je bila velika poput kočije.
Da. I stvor kojem je pripadala
umro je prije 300 godina.
Kurioziteti s druge strane
svijeta nisu nam prijetnja.
Kako znamo da su
ti zmajevi kurioziteti,
a ne zvijeri koje su pokorile svijet?
-Jer su nam to rekli stručnjaci
koji savjetuju kralja o
stvarima o kojima ništa ne zna.
Ali nisu me savjetovali!
-Sad vas savjetujem.
Trebali biste se sa mnom
konzultirati o tim stvarima.
Odsad ću se pobrinuti da se s vama
konzultiraju o važnim stvarima.
Kad je to potrebno.
Vaša Milosti.
Yunkai. Žuti grad.
Yunkaijci uče robove za krevet,
a ne za rat. Možemo ih poraziti.
Na polju lako, ali nećemo
se naći s njima na polju.
Imaju hrane, strpljenja i
čvrste zidine. Ako su mudri,
skrivat će se iza zidina
i polako nas izjedati.
Ne želim da pola vojske izgine
prije nego što prijeđem Usko more.
Ne treba vam Yunkai, khaleesi.
Zauzimanje grada neće vas približiti
Westerosu ni
Željeznom prijestolju.
Koliko ima robova u Yunkaiju?
-200.000, ako ne i više.
Onda imamo 200.000
razloga zauzeti grad.
Pošaljite čovjeka na gradska
vrata. Recite robovlasnicima
da ću ovdje
dočekati njihovu predaju,
inače će doživjeti istu
sudbinu kao Astapor.
Sad dolazi plemeniti Razdal mo
Eras, od te drevne i časne kuće,
gospodar ljudi i govornik s
divljacima, kako bi ponudio mir.
Plemeniti kneže, u prisutnosti
ste Daenerys U-Oluji-Rođene,
od kuće Targaryen,
kraljice Andala i Prvih ljudi,
khaleesi Velikog travnatog mora,
Lomiteljice Lanaca i Majke Zmajeva.
Smijete prići. Sjednite.
Želi li plemeniti knez piće?
Yunkai je drevan i veličanstven.
Naše je carstvo bilo staro
prije nego što su se
zmajevi pojavili u staroj Valyriji.
Mnoge su se vojske
razbile na našim zidovima.
Osvajanje vam neće
biti lako, khaleesi.
Dobro. Neokaljanima treba krvi.
Rekli su mi da im je pružim rano.
Želite li krv, onda će krv teći.
Ali zašto? Istina je da ste
počinili divljaštvo u Astaporu,
ali Yunkaijci su
milostivi i velikodušni ljudi.
Mudri gospodari Yunkaija
poslali su dar srebrnoj kraljici.
Više od ovoga čeka vas na
palubi vašeg broda. -Mog broda?
Da, khaleesi. Kao što sam
rekao, mi smo velikodušni ljudi.
Dobit ćete koliko god brodova
trebate. -A što želite zauzvrat?
Tražimo samo da
iskoristite brodove,
otplovite njima na
Westeros kamo pripadate
i ostavite nas na miru.
Ja isto imam dar za vas.
Vaš život. -Moj život?
-I živote vaših mudrih gospodara.
Ali i ja želim nešto zauzvrat. Da
oslobodite sve robove u Yunkaiju.
Svakom muškarcu, ženi i
djetetu dat ćete hrane i odjeće
koliko mogu nositi kao
naknadu za godine robovanja.
Odbijete li ovaj dar,
neću vam pokazati milost.
Ludi ste. Mi nismo Astapor
ili Qarth. Mi smo Yunkai
i imamo moćne prijatelje
koji vas žele uništiti.
One koji prežive
ponovno ćemo porobiti.
Možda ćemo i vas
pretvoriti u ropkinju.
Obećali ste mi sigurnost. -Jesam.
Ali moji zmajevi nisu.
A zaprijetili ste njihovoj majci.
Uzmite zlato!
To je moje zlato. Dali ste mi
ga. I dobro ću ga iskoristiti.
Bilo bi pametno da i vi
iskoristite moj dar. Sad odlazite.
Yunkaijci su ponosan
narod. Neće se podviti.
Što se događa sa
stvarima koje se ne podviju?
Rekao je da imaju moćne prijatelje.
O kome je govorio? -Ne znam.
Saznajte.
Lanci?
Čisto zlato iz rudnika izvan Lannis
Luke. Iskovano u Bacačevoj Hridi.
Zlatni lanci. -Možeš kupiti
brod ovime. -Treba li mi brod?
Idem li kamo? -Naravno da ne.
Jesam li pozvana
na tvoje vjenčanje?
Nisam tražio ovaj brak.
Nisam ga želio. -Nisi?
Krasna je djevojka. Sam
si to rekao. -To ne znači...
Ovo je dužnost, a ne strast. -To ćeš
si govoriti dok je budeš jebao?
Nemam izbora. Moj
otac... -Ne vlada svijetom.
Možemo prijeći Usko more.
-Što bih radio ondje? Žonglirao?
Ja sam Lannister od Bacačeve
Hridi. -A ja smiješna kurva Shae.
Moji osjećaji se nisu promijenili.
Oženit ću se
Sansom Stark iz dužnosti.
A ja ću joj prazniti noćnu posudu i
lizati ti kurac kad ti bude dosadno.
Kunem se da neće biti tako.
-Ne? Kako će onda biti?
Kupit ću ti dobar dom negdje
u gradu. Imat ćeš lijepu odjeću,
čuvare koji će te štititi, sluge.
Ako budemo imali djecu,
ona će biti zbrinuta. -Djeca?
Misliš da želim djecu
koja neće viđati oca?
I koju bi ubili u snu da
djed sazna za njih? -Slušaj.
Slušaj me, moja gospo.
-Nisam tvoja gospa. -Jesi.
Uvijek ćeš biti moja gospa.
Ja sam tvoja kurva i kad ti dosadi
jebati me, bit ću nitko i ništa.
Što se dogodilo ovdje? -Divlja
vatra. Trebala sam biti ovdje.
Nakon sveg bježanja evo me
opet na početku. -Nedostaje li ti?
Kraljev Grudobran? -Očeva
kuća. -Nikad nisam imao oca.
Nisam ga ni želio. -Nisi li se
nikad pitao otkud ti snaga?
Talent za borbu? -Ja sam niskog
roda. Majka mi je bila krčmarica.
Moja je bila ropkinja. I ja sam
bila. Kupovana i prodavana.
Bičevana i žigosana. Sve dok
me Gospodar Svjetla nije uzeo
i podignuo. -Ja sam rođen u
Buvljaku. -Krv ti je plemenita.
Želite reći da mi je otac bio
knez ili... -Eno kuće tvog oca.
Ja sam samo kopile. -Kopile
Roberta od kuće Baratheon,
prvog svog imena,
kralja Andala i Prvih ljudi.
Što misliš zašto su te
zlatni plaštevi tražili?
U kraljevskoj krvi leži moć.
Dođi i sjedni uz vatru, dijete.
Nećeš govoriti? To je novo.
-Ne razgovaram s izdajicama.
Nije mi se svidjelo
dati dečka. -Ali jeste.
Uzeli ste zlato i predali ga.
-Crveni Bog je jedini pravi bog.
Vidjela si njegovu moć. Kad
on zapovjedi, mi slušamo.
On nije moj jedini pravi
bog. -Nije? Tko je tvoj?
Smrt.
Vidjeli smo Iannisterske
pljačkaše. -Koliko ih je?
Ne više od 20. -Koliko su daleko?
-Manje od dana jahanja južno.
Što kažete, dečki?
Vrijeme za lov na lavove? -Da!
A što s Rijekotokom?
To je zapadno odavde.
I bit će zapadno za
dva dana. -Zakleli ste se...
Odvesti te kući i hoćemo. No
moramo prvo ovo učiniti. -Zašto?
Tako da i njima
ukradete zlato. -Kunem se...
Briga me što se kunete. Jer ste
lažac. Lagali ste Gendryju i meni.
Nadam se da će
vas Lannisteri pobiti.
Jednog ćeš dana
razumjeti, ali sad...
Anguy, dovedi je
natrag. -Vrati se!
Udaraj koliko želiš,
vučice, ali neće ti pomoći.
Mislila sam da ste otišli. -Sutra.
Jesu li vam rekli što
planiraju uraditi sa mnom?
Knez Bolton sutra isto putuje.
Putuje u Blizance na vjenčanje
Edmurea Tullyja. Ti ćeš ostati tu.
S Lockeom?
Dužnik sam ti.
Kad vas je Catelyn Stark
oslobodila, obećali smo joj nešto.
Sad je to vaše
obećanje. Dali ste riječ.
Održite je i smatrat
ću da ste mi vratili dug.
Vratit ću Starkove
kćeri majci. Kunem se.
Zbogom, Ser Jaime.
Dajte, ja ću.
Trebat će vremena.
Qyburn se nada da će vaš otac
prisiliti Citadelu da mu vrati lanac.
Otac će ga učiniti velikim
meštrom ako mi uzgoji novu ruku.
Pozdravit ćete kneza
Tywina? -Recite Robbu Starku
da mi je žao što nisam
stigao na vjenčanje.
Lannisteri šalju pozdrav.
Siguran put, Kraljosjeku.
Nemaš ništa reći?
Više si mi se sviđao prije. Ne
sjećam se da sam ti odsjekao i jaja.
Ne brini se za prijateljicu.
Dobro ćemo se pobrinuti za nju.
Nježno, moj kneže.
Myranda zna što radi. Pustite je.
Učila je da bude septa, ali...
Imala je druge motive.
-I septoni su, ali lagali su o tome.
Gdje je? -Tko, moj kneže? -Nema
nikog osim vas, mene i Violet.
Molim vas. -Ne želite da ga
vidimo? -Dajte da ga vidimo.
Svi govore o njemu. -Poslao
vas je. -Tko nas je poslao?
Same smo se poslale.
Toliko smo čule o njemu.
Molim vas. -Eto ga.
Zar mislite da smo ružne? Misli da
smo ružne. -Toliko je toga prošao.
Pogledaj mu jadno lice.
-Pomozite mi. Vrati li se...
Moramo se pobrinuti za
njega. -A kako ćemo to uraditi?
Imam ideju.
Sramežljiva je. Znate
kakve su religiozne djevojke.
Možda ne zna kakve smo.
Osjetila sam nešto.
Kneže Greyjoy.
-Dobar je kao što kažu?
A zašto da se ti jedina zabavljaš?
Što je? Ona vam se više sviđa?
Ima dovoljno za obje.
No ja sam bila prva ovdje.
Oprosti, oprosti.
Grozan izbor trenutka.
No postajao sam ljubomoran.
Hoćemo li vidjeti kurac
o kojem svi govore?
Svi znaju da voliš cure. Sigurno
si mislio da i one tebe vole.
Tvoj slavni kurac sigurno ti je
drag. Je li ti on najdraži dio tebe?
Molim vas, nemojte!
Milost, molim vas!
Milost! -Ovo je
milost. Neću te ubiti.
Samo ću napraviti
nekoliko promjena.
Ne! Molim vas, nemojte!
Preplašit ćeš ga.
-Neću, nego ću ga ubiti.
Predaleko je.
Je li to palača?
To je vjetrenjača. -Vjetrenjača.
Tko je to izgradio? Neki
kralj? -Ljudi koji su živjeli ovdje.
Bili su sjajni graditelji
kad je ovo toliko visoko.
Oštrozimlje ima tri
puta više kule od ovog.
"Ja sam Jon Snow iz
Oštrozimlja. Tata mi je bio fini knez
i živio sam u kuli
koja je dirala nebo."
Ako te impresionirao mlin, ulovila bi
te nesvjestica da vidiš Oštrozimlje.
Što je nesvjestica?
-Padanje u nesvijest. -Što je to?
Kad cura vidi krv i sruši se.
-Zašto bi se srušila? -Pa...
Nisu sve cure poput tebe.
-Cure vide više krvi nego dečki.
Ili voliš djevojke koje
padaju u nesvijest?
Pauk! Spasi me, Jon Snow!
Haljina mi je od
najčišće svile iz Blablablagrada.
Volio bih te vidjeti u
svilenoj haljini. -Da?
Tako da je mogu strgnuti s tebe.
Razdereš li mi lijepu svilenu
haljinu, dobit ćeš šljivu na oku.
Možda te jednog dana
odvedem u Oštrozimlje.
A možda ja odvedem tebe.
Nakon što osvojimo zemlju natrag.
Ygritte.
Nećete pobijediti.
Znam da ste hrabri.
-Ništa ne znaš.
U tisuću godina ste šest
puta napadali kraljevstva
i šest puta niste uspjeli. -Kako to
znaš? -Svaki dječak na Sjeveru zna.
Uče nas mjesta bitaka,
imena junaka koji su umrli.
Šest puta ste napali i
šest puta niste uspjeli.
Sedmi će biti isti. -Mance je
drukčiji. -Nemate disciplinu!
Nemate obuku. Vaša vojska nije
vojska! Ne znate se zajedno boriti!
Ne znaš to! -Znam!
Napadnete li Zid,
umrijet ćete! Svi vi!
Svi mi.
Moj si, kao što sam ja tvoja.
Ako umremo, onda ćemo umrijeti.
Ali prvo ćemo živjeti.
-Da, prvo ćemo živjeti.
O čemu govori? I zašto on
uvijek čavrlja dok mi radimo?
Hodor!
Što mu govorite? -U redu je, Osha.
-Nije. Mislite da vas ne čujem
kako mu punite
glavu crnom magijom?
Govorite o vizijama i trookim
gavranima. -Ostavi ga na miru.
Može i sam govoriti. -Ne punim mu
glavu. -O čemu onda razgovarate?
O tome što mu se događa i što to
znači. -Hajde, reci nam što znači.
Nije tako. Da barem znam
sve odgovore. Bilo bi lakše.
Ne želim da više razgovarate
dok ne dođemo do Crnog zamka.
Ne idemo u Crni zamak. -Što
si rekao? -Već sam ti rekao.
Jon Snow nije ondje. Bran
mora pronaći gavrana iza Zida.
Ne vraćam se onamo. Brat vam
je u Crnom zamku. Onamo idemo.
Pogledajte me! -Gavran mi
dolazi otkad sam pao s kule.
Želi da ga pronađem.
Nemam više noge, ali imam ovo.
Imate obitelj. Morate u Crni
zamak da im se možete vratiti.
Kamo i pripadate. -Što
ako pripadam na Sjever?
Što ako sam pao s kule s
razlogom? -To vam govori?
Da su se loše stvari dogodile
jer bogovi imaju plan za vas?
Da je barem istina, ali bogove boli
hladno gavranovo govno za vas,
mene ili bilo koga. -Ne razumiješ.
Ne znaš. -Vi ne znate. Nitko od vas!
Nitko od vas nije bio ondje!
Imala sam muškarca
nekoć. Dobrog muškarca.
Zvao se Bruni. Ja sam bila
njegova, a on je bio moj.
No jedne je noći Bruni nestao. Rekli
su da me ostavio. Ali znala sam ga.
Nikad me ne bi ostavio. Ne
zadugo. Znala sam da će se vratiti.
I jest.
Ušao je na stražnja vrata kolibe.
Ali to nije bio Bruni.
Koža mu je bila
bijela kao u mrtvaca.
Oči modrije od vedra neba.
Napao me, zgrabio za vrat
i stisnuo tako jako da sam
osjećala kako život klizi iz mene.
Ne sjećam se kako sam se
domogla noža, ali kad jesam,
zarila sam ga
duboko u njegovo srce.
Nije ni primijetio. Morala
sam spaliti našu kolibu i njega.
Nisam pitala bogove što to
znači. Nisam ni morala. Znala sam.
Značilo je da Sjever nije
mjesto za ljude. Više ne.
Obećala sam vašem meštru da ću
vas odvesti u Crni zamak. Ne dalje.
Kako bol, kneže?
Koja je svrha ruke bez šake?
Zaustavili smo trulež.
-Da, zaustavili smo ga.
Učen ste čovjek. -Od velike mi je
to koristi. -Dobro ste ovo zašili.
Bolji ste od velikog meštra
Pycellea. -Nije neka pohvala.
Zašto vam je Citadela oduzela
lanac? Milovali ste previše dječaka?
Ne, kneže. To nije moja slabost.
Što jest?
Znatiželja. Bolest možete
liječiti samo tako da je razumijete.
A možete je razumjeti samo
tako da proučavate bolesne.
Izvodili ste eksperimente
na živućima. -Na umirućima.
S njihovim dopuštenjem?
-Moje istraživanje dalo mi je znanje
koje je spasilo mnoge.
-Siromasi na samrti, pretpostavljam.
Ljudi bez obitelji. Pronašli ste ih
u ubožnici i odvezli ih k sebi
te im otvorili želuce
da vidite što je unutra.
Koliko ste vi ljudi ubili,
kneže? -Ne znam. -Pedeset?
Stotinu?
Nebrojeno. -Ta riječ zvuči dobro.
-A koliko ste života spasili?
Pola milijuna.
Stanovništvo
Kraljeva Grudobrana.
Bili ste zaduženi za
gavrane u Harrenhalu.
Poslali ste pticu Brienneinu ocu u
Tarth? -Ptica je otišla i vratila se.
Knez Selwyn Tarth ponudio je
300 zlatnih zmajeva za kćer.
Poštena cijena. -Poštena,
ali je Locke neće prihvatiti.
Zašto ne?
Uvjeren je da knez Tarth posjeduje
sve rudnike safira u Westerosu.
Misli da ga želi nasamariti.
-Bili bi glupi da je ubiju.
Već dugo su u ratu.
Većina će biti mrtva do zime.
Večeras će im služiti za zabavu.
A nakon večeras ih nije briga.
Moramo se vratiti u Harrenhal.
Zašto? -Ostavio sam
nešto ondje. -Nema šanse.
Imam naredbe kneza
Boltona. -Kakve su naredbe?
Da vas odvedem ocu
u Kraljev Grudobran.
Mislite da ćete dobiti
nagradu? -Služim knezu Boltonu,
što god vaš otac... -Ako to
mislite, objasnit ću vam nešto.
Kad me otac vidi, pitat će
me što mi je bilo s rukom
i reći ću da ste mi je vi odsjekli.
Ili ću mu reći da ste me spasili.
Vraćamo se u Harrenhal. Odmah.
Otvorite oči! -Tiho!
Medvjed, medvjed i zgodna djeva
Odavde donde, odande dovde
Crn i smeđ i prekriven dlakom
Namirisao je djevu u ljetnom zraku
Medvjed, medvjed i zgodna djeva
Nemoj je poštedjeti!
Ovo je sramotna predstava!
Prestani bježati i bori se!
Drveni mač? -Mislio sam da si
otišao. -Dao si joj drveni mač!
Imamo samo jednog
medvjeda. -Platit ću joj otkupninu.
Zlato, safiri, što god
želiš. Samo je vadi!
Vi visoka gospoda mislite
da je samo zlato važno.
No ovo me čini
sretnijim nego sve tvoje zlato,
a ono me čini
sretnijim od njezinih safira.
Idi si kupiti zlatnu
ruku i pojebi se s njom!
Stani iza mene! -Neću!
Kog kurca radiš s
mojim medvjedom?
Knez Bolton mi je naredio da
ga živog odvedem u Grudobran.
I to namjeravam uraditi.
Povucite je gore!
Primite mi noge!
Povucite ga!
Kuja ostaje.
Vodimo je u Kraljev
Grudobran osim ako me ne ubiješ.
Pripada meni. Naredba kneza
Boltona. -Što je njemu važnije?
Nagraditi svog štakora ili vratiti
Tywinu Lannisteru živa sina?
Moramo krenuti.
Oprosti zbog safira.
Obradio: Pandaman
Preuzeto sa www.titlovi.com